---
title: 我勒个去成都！！！————写在前面
date: 2017-09-29 00:37:22
tags:
	- 游记
	- 随笔
	- 成都
categories: 成都游记
---

# 我勒个去成都！！！————写在前面
## 提前的准备
> 一共两个背包一个小提箱；  
> 箱子里主要放衣服杂物不常用的东西；  
> 背包里面电脑相机卫生纸日常用的还有。。零食？   

1. 身份证
2. 学生证
3. 手机
4. 充电宝
5. 流量
6. 银行卡
7. 各种充电器
8. 电脑可以选择性的带一个🐒
9. 相机（不带脚架）
10. 各种衣服
11. 伞！！！！！！！

### 衣物
> 看天气预报大多是阴天和雨天？？难道是因为比较潮？？  

30号到成都当晚阴天18度，然后1号到4号之间持续有雨有点蛋疼，56两天继续阴天，7号早上多云但是晚上走的时候继续下雨，8号早上到兰州6、7度，有点冷。。。  
综合来看的话。。。。不需要太薄的衣服。。。日常衬衫+薄外套
全部大概准备三套左右差不多～别穿的太少  
### **带上伞！！！**

## 交通
### 市区交通

**出租车**
成都出租车白天(6-23点)起步价8元(速腾2.0和1.4T为9元),包2 公里,后1.9元/公里，10公里到60公里2.85元/公里。  
夜间(23-6点)起 步价9元(速腾2.0和1.4T为10元),包2公里,后2.2元/公里，10公里到 60公里3.3元/公里。  
打车后记径索要计秳収票。由亍公交车票价格不便宜，人多时比较合算。

**公交车🚌**
成都市公交网络四通八达，可以到达任何事被近郊的旅游景区、景点。  
市内公交车分普通车和高档车两种，市区内的车次基本以两元为主以两元为主。

**地铁🚇**  
一共两条线，均为分段收费，起步价两元，全程五元。  

**火三轮？？**
我也不知道是干啥的，可以去瞅瞅。起步大概是2～5元。  

### 其他景区交通

> **成都机场-峨眉山 収车时间:14:00，票价36元**  
> **成都机场-宜宾 収车时间:14:00，票价95元**   
> **成都机场-乐山 収车时间:14:00、15:50，票价46元。**

**新南门车站(成都市旅游集散中心)**  位于新南路，成都新南门大桥边。可乘6、28、49、55路到达。  
发往地区:成都周边，以及川内知名的旅游景区。

	TIPS:(我在百度攻略上看的）
	什邡、绵竹两个地震遗址专线车已开通，票价98元，
	费用包括:去去回程车票、餐费、保险、导游、地震遗址安全维护费。
	路线为成都—幸汉—什邡—蓥华—绵竹—汉旺—绵竹—德阳—成都。
	上午8:00发车， 晚上6时过卲可返回成都。
## 游览地点汇总

### 宽窄巷子
宽巷子的闲生活，窄巷子的慢生活，井巷子的新生活成为了成都的“上海新天地”触摸历史痕迹，体味成都原滋原味的休闲生活方式，
> 门票/开放时间: 全天开放无门票
> 地址: 青羊区同仁路以东长顺街以西
> 交通: 公交车“长顺上街”站下车地铁2号线“人民公园”站下车。

	宽窄巷子旅游最佳时间:
	1、清晨: 人很少，拍风景和拍人像都很不错。  
	2、下午: 特别是出太阳的下午，来宽窄巷子会很  
	挤，很多人在茶馆喝茶，打牌，掏耳朵。这是宽窄  
	巷子最成都的一个表现。来一杯盖碗茶，晒一下午  
	的太阳。这时候，就不那么适合拍照啦~
	3、晚上: 宽窄巷子里有一些酒吧，经常会举办各种各样的party,  
	价格和品质都不菲。当然，环保一点的办法是，  
	吃过晚饭之后到宽窄巷子散步，很惬意。很悠闲。  
	4、如果周末来，在井巷子还能看到创意集市哦~
	
### 武侯祠
我也不知道干啥的我就瞎转吧，是个历史遗迹啥的，就不废话了～  

> 门票:60元，学生半价。  > 开放时间:夏 7:30-21:00冬 8:00-18:30   
> 地址:武侯区武侯祠多街231号   
> 交通:公交车在“武侯祠”站下车

### 锦里
这名字吉利，可以多转转。  
400米长的老街上，传统小吃，饮食，客栈遍巷。感觉能玩两三天，我感觉旅店可以定在这附近。  

> 全天开放无门票
> 地址:武侯区武侯祠多街231号  
> 交通:同武侯祠

### 杜甫草堂

### **春熙路**  

### 文殊院

### 望江楼

### 大熊猫基地

### 稻城

### 都江堰

### 青城山

## 好吃的！！！
> **田姗平给的清单全吃一遍！！！**
