---
title: 毛概下重点整理
tags: []
categories:
  - 笔记
toc: false
date: 2019-06-22 00:16:11
---

# 毛概下重点整理

> 从台湾回来要补修政治课。。。。。。。大部分都是女朋友教我的，我做一下整理。

## 如何理解我国社会主义矛盾发生的变化

> 3次矛盾的变化

* 三次矛盾分别是

  - 是⼈⺠民对于建⽴先进的⼯业国的要求同落后的农业国的现实之间的⽭盾，是⼈⺠民对于经济⽂化迅速发展的需要同当前经济⽂化不能满⾜⼈⺠民需要的状况之间 的⽭盾。 

  - ⼈⺠民⽇益增⻓长的物质⽂化需要同落后的社会⽣产之间的⽭盾。 

  - ⼈⺠民⽇益增⻓长的美好⽣活需要和不平衡不充分的发展之间的⽭盾。

* 我国的社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处理并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界上最大的发展中国家的国际地位也没有变。

* 领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心。坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗。



### 如何正确理解坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一

走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国的有机统一。

党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证，人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征，依法治国是党领导人民治理国家的基本方式，三者统一于我国社会主义民主政治的伟大实践。

* 坚持党的领导，就要发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。改进党的领导方式和执政方式，保证党领导人民有效治理国家
* 实现人民当家作主，就要扩大人民有序政治参与，保证人民依法实行民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督。巩固基层政权，完善基层民主制度，保障人民知情权、参与权、表达权、监督权
* 坚持依法治国，就要维护国家法制统一、尊严、权威，加强人权法治保障，保证人民依法享有广泛权利和自由。健全依法决策机制，构建决策科学、执行坚决、监督有力的权利运行机制





## 如何建设美丽中国

> 生态文明建设

* 建设⽣态⽂明是关系⼈⺠民福祉、关乎⺠民族未来的千年⼤计，是实现中华⺠民族伟 ⼤复兴的重要战略任务。 
* 坚持⼈与⾃然和谐共⽣，树⽴和践⾏绿⽔⻘青⼭就是⾦⼭银⼭理念，推动形成绿 ⾊发展⽅式和⽣活⽅式，统筹⼭⽔林⽥湖草系统治理，实⾏最严格⽣态环境保护 制度，开创⽣态⽂明建设和环境保护新局⾯。



## 决胜全面建成小康社会提出了哪些新的要求

全⾯建成⼩康社会，覆盖领域要全⾯，是“五位⼀体”的全⾯ 要实事求是、因地制宜、全⾯建成⼩康社会是针对全国讲的不是每个地区、每个 ⺠民族、每个⼈达到同⼀⽔平。

> 五位一体：
>
> - 经济建设
> - 政治建设
> - 文化建设
> - 社会建设
> - 生态文明建设
>
> 四个全面
>
> * 全面建成小康社会
> * 全面深化改革
> * 全面依法治国
> * 全面从严治党



## 如何理解构建人类命运共同体思想的科学内涵

内涵（核⼼）：“建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界” 

* 政治上，要互相尊重、平等协商 。
* 安全上，要就坚持以对话解决争端、以协商化解分歧，统筹应对传统和⾮传安 全安全威胁，反对⼀切形式的恐怖主义。 
* 经济上，要同⾈共济，促进贸易和投资⾃由化便利化，推动经济全球化朝着更 加开放、包容、普惠、平衡、共赢的⽅向发展。
* ⽂化上，要尊重世界⽂明多样性 E ⽣态上，要坚持环境友好，合作应对⽓候变化，保护好⼈类赖以⽣存的地球家园。





## 如何理解当时最高政治领导力量

> 如何理解当时历史和人民的选择

1. 中国共产党是中国⼯⼈阶级的先锋队，同时也是中国⼈⺠民和中华⺠民族 的先锋队。是中国特⾊社会主义事业的领导核⼼。**（党的地位重要性）**
2. 中国共产党成⽴以后，团结带领中国⼈⺠民，建⽴中华⼈⺠民共和国，完 成社会主义⾰命，确⽴社会主义基本制度，消灭剥削，进⾏改⾰开放新的违⼤⾰ 命，极⼤激发⼴⼤⼈⺠民群众的创造性。近代以来，争取⺠民族独⽴、⼈⺠民解放，实 现国家富强、⼈⺠民幸福，是中国⼈⺠民必须完成的两⼤历史任务。**（党的伟绩）**
3. 历史表明，历史和⼈⺠民选择中国共产党领导中华⺠民族伟⼤复兴的事业 是正确的，中国共产党领导中国⼈⺠民开辟的中国特⾊社会主义道路是正确的，中 国共产党和中国⼈⺠民扎根中国⼤地、、吸纳⼈类⽂明的优秀成果、独⽴⾃主实现 国家发展的战略是正确的，必须⻓长期坚持、绝不动摇；**（历史⻆角度）**





## 其他

### 改革开放

**四个基于：**

* 是基于对党和国家前途命运的深刻把握是 
* 是基于对社会主义⾰命和建设实践的深刻总结 
* 是基于对时代潮流的深刻洞察 
* 是基于对⼈⺠民群众期盼和需要的深刻体悟

评价：是我们党的⼀次伟⼤觉醒。是中国⼈⺠和中华⺠民族发展史上⼀次伟⼤⾰命。



### 供给侧改革

1. 推动产业优化升级，加快发展先进制造业为重点全⾯提升实体经济。 
2. 深化要素市场化配置改⾰，实现由以价取胜向以质取胜的转变。 
3. 注重调动和保护⼈的积极性 
4. 优化市场供求结构，坚持去产能、去杠杆



### 新时代如何坚持⾛中国特⾊社会主义道路



> **十四个坚持：**
>
> 坚持党对⼀切⼯作的领导；坚持以⼈⺠民为中⼼；
>
> 坚持全⺠民深化改⾰；坚持新发展 理念；
>
> 坚持⼈⺠民当家作主；坚持全⾯依法治国；
>
> 坚持社会主义核⼼价值体系；坚持在发展中保障和改善⺠民⽣；
>
> 坚持⼈与⾃然和谐共⽣；坚持总体国家安全观；
>
> 坚持党对⼈⺠民军队的绝对领导；坚持⼀国两制和推荐祖国统⼀；
>
> 坚持推动构建⼈类命运共同体；坚持全⾯从严治党；

### 新时代如何推进现代化经济体系建设

* 坚持以新发展理念为指导，以供给侧结构改革为主线
  - 贯彻新发展理念，坚持质量第一、效益优先
  - 坚持以供给侧结构性改革为主线推动和各项经济工作
  - 推动经济发展质量变革，效率变革，动力变革
* 加快建设适应现代化经济体系要求的产业体系和经济体制
  - 着力加快建设实体经济、科技创新、现代金融、人力资源协同发展的产业体系
  - 着力构建市场机制有效、微观主体有活力、宏观调控有度的经济体制